3. Замыкания

Closures - это когда одна функция возвращает как результат своей работы не переменную, а другую функцию. При этом, внутренняя функция имеет доступ к переменным из внешней функции и может с ними работать в любой момент.

Иными словами, это функция, которая запоминает переменные из внешней функции, даже если внешняя функция уже закончила работу.

Пример:
def outer(x):
    def inner():
        print(x)
    return inner

f = outer(10)

f() # 10

Как это работает:

1. Вызывается внешняя функция (f = outer(10)):
 - x = 10
 - создается функция inner
 - outer возвращает inner

2. Вызывается внутренняя функция (f()):
Хоть и outer уже закончил работу, функция inner помнит значение x = 10

Применяется для: хранения состояния функции, скрытия данных, реализвации декораторов, замена простых классов.